R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2021-03-10 Chap-Visualisierung.Rmd
Visualisierungskapitel überarbeitet

```{r}
head(offenheits_daten)
streudiagramm <- ggplot2::ggplot(
  data = offenheits_daten, 
  mapping = aes(x=trade_total_GDP, 
                y=gvnt_cons)
  ) +
  ggplot2::geom_point(alpha=0.75) +
  ggplot2::scale_y_continuous(name = "Regierungsausgaben") +
  ggplot2::scale_x_continuous(name = TeX("$\\frac{IMP + EXP}{BIP}\\cdot 100\\%$"), 
                     breaks = seq(30, 180, 10),
                     labels = scales::percent_format(accuracy = 1, scale = 1)
                     )+
  ggplot2::labs(
    title = "Handelsoffenheit & Regierungsaktivität in Europa",
    caption = "; Daten von 1990-2017."
    ) +
  icaeDesign::theme_icae() 
streudiagramm
```

@@

```{r, echo=FALSE}
ausgangsdaten <- gapminder::gapminder %>% 
  filter(year=="2007") %>% 
  dplyr::select(-year) %>% 
  mutate(
    continent = ifelse(continent=="Asia", "Asien", 
                       ifelse(continent=="Americas", "Amerika",
                              ifelse(continent=="Oceania", "Ozeanien",
                                     ifelse(continent=="Europe", "Europa", 
                                            ifelse(continent=="Africa", "Afrika", "mist"))
                                     )))) %>%
  arrange(desc(pop)) 
```

```{r}
head(ausgangsdaten)

bubble_plot <- ggplot2::ggplot(
  data = ausgangsdaten, 
  mapping = aes(x = gdpPercap, 
                y = lifeExp, 
                size = pop, 
                fill = continent)
    ) +
  ggplot2::geom_point(
    alpha=0.5, shape=21, color="black"
    ) +
  ggplot2::scale_size(
    range = c(0.1, 24), name="Bevölkerung", guide = FALSE
    ) +
  viridis::scale_fill_viridis(
    discrete=TRUE, option="A"
    ) +
  ggplot2::scale_y_continuous(
    name = "Lebenserwartung in Jahren"
    ) +
  ggplot2::scale_x_continuous(
    name = "BIP pro Kopf (1000 PPP)"
    ) +
  ggplot2::labs(
    caption = "Hinweis: Größe der Blasen repräsentiert Bevölkerungsanzahl. Quelle: Gapminder."
    ) +
  icaeDesign::theme_icae() +
  ggplot2::theme(
    legend.position="bottom",
    plot.caption = element_text(hjust = 0)
    )
bubble_plot
```

@@

```{r}
head(arbeitslosen_daten)

gewichtete_daten <- arbeitslosen_daten %>%
  dplyr::group_by(year, Gruppe) %>%
  dplyr::mutate(population_group=sum(population_ameco)) %>%
  dplyr::ungroup() %>%
  dplyr::mutate(pop_rel_group=population_ameco / population_group) %>%
  dplyr::group_by(year, Gruppe) %>%
  dplyr::summarise(
    unemp_rate_mean=weighted.mean(unemp_rate, 
                                  pop_rel_group),
    unemp_rate_sd=sd(unemp_rate*pop_rel_group)
  ) %>%
  dplyr::ungroup()

@@

arbeitslosen_plot <- ggplot2::ggplot(
  data = gewichtete_daten, 
  mapping = aes(x=year, 
                y=unemp_rate_mean, 
                color=Gruppe)
  ) +
  ggplot2::geom_point() + 
  ggplot2::geom_line() +
  ggplot2::geom_ribbon(
    aes(ymin=unemp_rate_mean-unemp_rate_sd, 
        ymax=unemp_rate_mean+unemp_rate_sd,
        linetype=NA, fill=Gruppe), 
    alpha=0.25, 
    show.legend = FALSE) +
  ggplot2::ylab("Bevölkerungsgewichtete Arbeitslosenquote") +
  icaeDesign::scale_color_icae(
    palette = "mixed", 
    aesthetics=c("color", "fill")
    ) +
  ggplot2::labs(
    title = "Bevölkerungsgewichtete Arbeitslosenquote",
    caption = "Quelle: Gräbner et al. (2019, CJE)"
    ) + 
  ggplot2::scale_x_continuous(
    breaks=x_axis_breaks, 
    expand = expansion(
      mult = c(0, 0), add = c(0, 0.5)
      )
    ) +
  ggplot2::scale_y_continuous(
    labels = scales::percent_format(accuracy = 1, scale = 1)
    ) +
  icaeDesign::theme_icae() +
  ggplot2::theme(axis.title.x = element_blank())
arbeitslosen_plot 
```

@@

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
head(histogram_daten)
ggplot2::ggplot(data = histogram_daten, 
       mapping = aes(x=x)) +
  ggplot2::geom_histogram(alpha=0.75, color=NA, fill="#002966") + 
  ggplot2::scale_y_continuous(name = "Häufigkeit", 
                     expand = expansion(c(0, 0), c(0, 1))) +
  ggplot2::ggtitle("Histogram mit 30 Balken") + 
  icaeDesign::theme_icae() +
  ggplot2::theme(axis.title.x = element_blank())
```

@@

```{r}
bin_size <- c(5, 20, 50, 100)
hist_list <- list()
for (i in 1:length(bin_size)){
  hist_list[[i]] <- ggplot2::ggplot(data = histogram_daten, 
       mapping = aes(x=x)) +
  ggplot2::geom_histogram(alpha=0.75, color=NA, fill="#002966", bins = bin_size[i]) + 
  ggplot2::scale_y_continuous(name = "Häufigkeit", 
                     expand = expansion(c(0, 0), c(0, 1))) +
  ggplot2::ggtitle(paste0("Histogram mit ", bin_size[i], " Balken")) + 
  icaeDesign::theme_icae() +
  ggplot2::theme(axis.title.x = element_blank())
}
ggpubr::ggarrange(plotlist = hist_list, ncol = 2, nrow = 2)
```

@@

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
ggplot2::ggplot(data = exportzusammensetzung, 
       mapping = aes(
         x=pci, 
         color=cgroup, 
         fill=cgroup)
       ) + 
  ggplot2::geom_density(
    mapping = aes(weight=exp_share), 
    alpha=0.5
    ) + 
  ggplot2::labs(
    title = "Produktkomplexität von Exportkörben (2000-2017)",
    caption = "Quelle: Gräbner et al. (2020, CJE)"
    ) + 
  ggplot2::ylab("Dichte der Produkte im Exportkorb") +
  ggplot2::xlab("Produktkomplexität") +
  ggplot2::scale_y_continuous(limits = c(0, 0.62), expand = c(0, 0)) +
  ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(-3, 3), expand = c(0, 0)) +
  ggplot2::theme_bw() +
  ggplot2::theme(legend.position = c(0.175, 0.8), 
                 panel.border = element_blank(), 
                 axis.line = element_line())
```

@@

```{r}
cum_growth_countries_full <- ggplot2::ggplot(
  data = daten_cum_growth) + 
  ggplot2::geom_bar(
    aes(x=reorder(Land, -Wachstum.Land.kum), 
        y=Wachstum.Land.kum), 
    color="#002966", fill="#002966", 
    stat = "identity"
    ) +
  ggplot2::ylab("Kumulierte Wachstumsrate") + 
  ggplot2::ggtitle("Kumuliertes Wachstum von 2009 bis 2018") + 
  ggplot2::geom_hline(yintercept = 0) +
  ggplot2::scale_y_continuous(
    limits = c(-25, max(daten_cum_growth$Wachstum.Land.kum) + 5), 
    breaks = seq(-25, max(daten_cum_growth$Wachstum.Land.kum) + 5, 
                 by=12.5), 
    expand = c(0, 0),
    labels = scales::percent_format(accuracy = 1, scale = 1)
    ) + 
  icaeDesign::theme_icae() + 
  ggplot2::theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, hjust = 1), 
        axis.title.x = element_blank(), 
        legend.position = "none") 
cum_growth_countries_full
```

@@

```{r, eval=FALSE, echo=FALSE}
wb_data_set <- WDI::WDI(indicator = c("sp.dyn.le00.in",
                                      "SI.POV.GINI", 
                                      "NY.GDP.PCAP.PP.KD",
                                      "SH.DYN.MORT")) %>%
  rename(GDP_PPPpc=NY.GDP.PCAP.PP.KD,
         GINI_WB=SI.POV.GINI,
         LIFEEXP=sp.dyn.le00.in,
         MORTRATE=SH.DYN.MORT) %>%
  filter(!is.na(LIFEEXP), !is.na(GINI_WB), 
         !is.na(GDP_PPPpc), !is.na(MORTRATE))
fwrite(wb_data_set, here::here("data/tidy/wb_bip_ineq_mort.csv"))
```
```{r, echo=FALSE}
development_data <- data.table::fread(here::here("data/tidy/wb_bip_ineq_mort.csv"), 
                          colClasses = c("character", "character", 
                                         rep("double", 5)))
```

@@

```{r}
mort_rate_plot <- ggplot2::ggplot(data = development_data, 
       mapping = aes(x=log(GDP_PPPpc), 
                     y=log(MORTRATE))
       ) +
  ggplot2::geom_point(alpha=0.25) +
  ggplot2::labs(
    title = "Pro-Kopf Einkommen und Kindersterblichkeit", 
    caption = "Daten: Weltbank."
  ) +
  ggplot2::xlab("BIP pro Kopf (PPP, log)") + 
  ggplot2::ylab("Kindersterblichkeit in % (log)") +
  icaeDesign::theme_icae()

mort_rate_plot + ggplot2::geom_smooth(method = "lm", 
                             color="#002966", 
                             se = TRUE) 
```

@@

```{r}
lm_obj <- lm(log(MORTRATE) ~ log(GDP_PPPpc), 
             data = development_data)
summary(lm_obj)
```

@@

```{r, warning=FALSE}
reg_eq <- "$\\log(MORTRATE) = \\beta_0 + \\beta_1 \\log(GDP) + \\epsilon$"
rsq <- paste0("$R^2=", round(summary(lm_obj)[["r.squared"]], 3), "$")
mort_rate_plot_marked <- mort_rate_plot + 
  ggplot2::geom_abline(
    intercept = lm_obj[["coefficients"]][1],
    slope = lm_obj[["coefficients"]][2]) +
  ggplot2::annotate(geom = "text", 
           x = 6.25, 
           y = 1.25, hjust = 0,
           label = TeX(reg_eq)) +
  ggplot2::annotate(geom = "text", 
           x = 6.25, 
           y = 0.85, hjust = 0,
           label = TeX(rsq))
mort_rate_plot_marked
```

@@

```{r, warning=FALSE}
ggpubr::ggarrange(arbeitslosen_plot, 
          mort_rate_plot+ggplot2::geom_smooth(color="#002966", method = "lm"), 
          ncol = 2, 
          labels = c("A)", "B)"), 
          font.label = list(face="bold"))
```

<!-- Hier ist beim Output in der PDF irgendwie eine Überschneidung bei A) und B) und den beiden Überschriften. Soll das korrigiert werden? -->

@@

```{r, eval=FALSE}
ggplot2::scale_y_continuous(expand = expansion(mult = c(0, 0), add = c(0, 2))
```

@@

ggpubr::ggarrange(dichte_1, dichte_2, ncol = 2)
```

@@

```{r}
ggpubr::ggarrange(cum_growth_countries_full + ggplot2::ggtitle("Ohne Prozent-Transformation"),
          cum_growth_countries_full_percent + ggplot2::ggtitle("Mit Prozent-Transformation"),
          nrow = 2
          )
```

@@

```{r, echo=FALSE, fig.height=0.5, fig.width=7}
x <- seq(1, 10, length.out=50)
y <- rep(1, length(x))
data <- data.frame(x=x, y=y)
ggplot(data, 
       aes(x, y, z= x)
       ) + 
  geom_tile(aes(fill = x)) + 
  scale_fill_viridis_c() +
  ggtitle("Die Viridis-Palette") +
  theme_void() + 
  theme(legend.position = "none", 
        plot.title = element_text(hjust = 0.5, size = 10))
```

@@

```{r Hanson, echo=FALSE, fig.cap="Abbildung nach Hanson, 2012"}
knitr::include_graphics(here::here("figures/vis-failes-hanson.png"), auto_pdf = T)
```

@@

```{r, echo=FALSE, eval=FALSE}
schooling_data <- WDI(indicator = c("BAR.SCHL.15UP", "sp.pop.totl"), 
                      start = 2005, end = 2005) %>%
  filter(!is.na(BAR.SCHL.15UP), !is.na(sp.pop.totl)) %>%
  mutate(country=countrycode(iso2c, "iso2c", "iso3c")) %>%
  filter(!is.na(country)) %>%
  rename(schooling=BAR.SCHL.15UP,
         population=sp.pop.totl) %>%
  select(one_of("country", "schooling", "population"))
```

@@

```{r, echo=FALSE}
hanson_data <- data.table::fread(here::here("data/tidy/hanson-prepared.csv"), 
                     colClasses = c("character", rep("double", 4)))
```

@@

```{r}
ggplot2::ggplot(data = hanson_data, 
       mapping = aes(x=schooling, y=rca_purged)) +
  ggplot2::geom_point(color="#264062") + 
  ggplot2::geom_text(aes(label=country), nudge_x = 0.5, color="#264062") +
  ggplot2::geom_smooth(method = "lm", se = FALSE, color="black") +
  ggplot2::ggtitle("Ausbildungsniveau und Exporte von Büromaschinen") +
  ggplot2::scale_x_continuous(name = "Durchschnittliche Schulbildung in Jahren (2005)") +
  ggplot2::scale_y_continuous(name = "RCA in Büromaschinen (Durchschnitt 2006-08)") +
  icaeDesign::theme_icae()
```

@@

ggplot2::ggplot(data = hanson_data, 
       mapping = aes(x=schooling, y=rca_purged)) +
  ggplot2::geom_point(
    data = filter(hanson_data, 
                  country %in% interessierende_laender), 
    color="#264062") + 
  ggplot2::geom_point(
    data = filter(hanson_data, 
                  !country %in% interessierende_laender), 
    color="grey") + 
  ggrepel::geom_label_repel(
    data = filter(hanson_data, 
                  country %in% interessierende_laender),
    aes(label=countrycode(country, "iso3c", "country.name.de")), 
    color="black", label.size = NA
    ) +
  ggplot2::geom_smooth(method = "lm", se = FALSE, color="black") +
  ggplot2::ggtitle("Ausbildungsniveau und Exporte von Büromaschinen") +
  ggplot2::scale_x_continuous(name = "Durchschnittliche Schulbildung in Jahren (2005)") +
  ggplot2::scale_y_continuous(name = "RCA in Büromaschinen (Durchschnitt 2006-08)") +
  icaeDesign::theme_icae()
```

@@

```{r managers, echo=FALSE, fig.cap="Beispiel für einen 'unbalancierten' Plot"}
knitr::include_graphics(here::here("figures/vis-failes-oecd.png"), auto_pdf = T)
```

@@

```{r, echo=FALSE}
oecd_data <- data.table::fread(here::here("data/raw/oecd_gener_managers.csv")) %>%
  filter(Time==2015) %>%
  select(one_of("COU", "Sex", "Value")) 
```
```{r}
head(oecd_data)
```

@@

```{r, warning=FALSE}
oecd_data_plot <- oecd_data %>%
  dplyr::mutate(COU = ifelse(COU=="OAVG", "OECD Durchschnitt", 
                      countrycode::countrycode(COU, "iso3c", "country.name.de")),
         COU = ifelse(COU=="Korea, Republik von", "Südkorea", COU))
```

@@

```{r, fig.height=9, fig.width=6}
farbe_m <- "#355383"
farbe_w <- "#d95d2c"

>>>>

```{r}
head(offenheits_daten)
```

```{r}
streudiagramm <- ggplot2::ggplot(
  data = offenheits_daten, 
  mapping = aes(
    x=trade_total_GDP, 
    y=gvnt_cons)
  ) +
  ggplot2::geom_point(alpha=0.75) +
  ggplot2::scale_y_continuous(name = "Regierungsausgaben") +
  ggplot2::scale_x_continuous(
    name = TeX("$\\frac{IMP + EXP}{BIP}\\cdot 100\\%$"), 
    breaks = seq(30, 180, 10),
    labels = scales::percent_format(accuracy = 1, scale = 1)
    )+
  ggplot2::labs(
    title = "Handelsoffenheit & Regierungsaktivität in Europa",
    caption = "Daten von 1990-2017."
    ) +
  icaeDesign::theme_icae() 
```

```{r, eval=FALSE}
streudiagramm
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/handelsoffenheit_bsp.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = streudiagramm, 
  width = 5, height = 3.5)
```

@@

```{r, echo=FALSE}
ausgangsdaten <- gapminder::gapminder %>% 
  filter(year=="2007") %>% 
  dplyr::select(-year) %>% 
  mutate(
    continent = ifelse(
      continent=="Asia", "Asien", 
      ifelse(continent=="Americas", "Amerika",
             ifelse(continent=="Oceania", "Ozeanien",
                    ifelse(continent=="Europe", "Europa", 
                           ifelse(continent=="Africa", "Afrika", "mist"))
                    )))) %>%
  arrange(desc(pop)) 
```

```{r}
head(ausgangsdaten)
```

```{r}
bubble_plot <- ggplot2::ggplot(
  data = ausgangsdaten, 
  mapping = aes(
    x = gdpPercap, 
    y = lifeExp, 
    size = pop, 
    fill = continent)
  ) +
  ggplot2::geom_point(
    alpha=0.5, shape=21, color="black"
    ) +
  ggplot2::scale_size(
    range = c(0.1, 24), name="Bevölkerung", guide = FALSE
    ) +
  viridis::scale_fill_viridis(
    discrete=TRUE, option="A"
    ) +
  ggplot2::scale_y_continuous(
    name = "Lebenserwartung in Jahren"
    ) +
  ggplot2::scale_x_continuous(
    name = "BIP pro Kopf (1000 PPP)"
    ) +
  ggplot2::labs(
    caption = "Hinweis: Größe der Blasen repräsentiert Bevölkerungsanzahl. Quelle: Gapminder."
    ) +
  icaeDesign::theme_icae() +
  ggplot2::theme(
    legend.position="bottom",
    plot.caption = element_text(hjust = 0)
    )
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/bubble_plot_bsp.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = bubble_plot, 
  width = 5, height = 4)
```

@@

```{r}
head(arbeitslosen_daten)
```

```{r}
gewichtete_daten <- arbeitslosen_daten %>%
  dplyr::group_by(year, Gruppe) %>%
  dplyr::mutate(population_group=sum(population_ameco)) %>%
  dplyr::ungroup() %>%
  dplyr::mutate(pop_rel_group=population_ameco / population_group) %>%
  dplyr::group_by(year, Gruppe) %>%
  dplyr::summarise(
    unemp_rate_mean=weighted.mean(
      unemp_rate, pop_rel_group),
    unemp_rate_sd=sd(unemp_rate*pop_rel_group)
  ) %>%
  dplyr::ungroup()

@@

arbeitslosen_plot <- ggplot2::ggplot(
  data = gewichtete_daten, 
  mapping = aes(x=year, 
                y=unemp_rate_mean, 
                color=Gruppe)
  ) +
  ggplot2::geom_point() + 
  ggplot2::geom_line() +
  ggplot2::geom_ribbon(
    aes(ymin=unemp_rate_mean-unemp_rate_sd, 
        ymax=unemp_rate_mean+unemp_rate_sd,
        linetype=NA, fill=Gruppe), 
    alpha=0.25, 
    show.legend = FALSE) +
  ggplot2::ylab("Bevölkerungsgew. Arbeitslosenquote") +
  icaeDesign::scale_color_icae(
    palette = "mixed", 
    aesthetics=c("color", "fill")
    ) +
  ggplot2::labs(
    title = "Bevölkerungsgewichtete Arbeitslosenquote",
    caption = "Quelle: Gräbner et al. (2019, CJE)"
    ) + 
  ggplot2::scale_x_continuous(
    breaks=x_axis_breaks, 
    expand = expansion(
      mult = c(0, 0), add = c(0, 0.5)
      )
    ) +
  ggplot2::scale_y_continuous(
    labels = scales::percent_format(accuracy = 1, scale = 1)
    ) +
  icaeDesign::theme_icae() +
  ggplot2::theme(axis.title.x = element_blank())
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/arbeitslosen_plot.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = arbeitslosen_plot, 
  width = 5, height = 4)
```

@@

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
head(histogram_daten)
historgram_30 <- ggplot2::ggplot(
  data = histogram_daten, 
  mapping = aes(x=x)
  ) +
  ggplot2::geom_histogram(alpha=0.75, color=NA, fill="#002966") + 
  ggplot2::scale_y_continuous(name = "Häufigkeit", 
                     expand = expansion(c(0, 0), c(0, 1))) +
  ggplot2::ggtitle("Histogram mit 30 Balken") + 
  icaeDesign::theme_icae() +
  ggplot2::theme(axis.title.x = element_blank())
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/historgram_30.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = historgram_30, 
  width = 5, height = 4)
```

@@

```{r}
bin_size <- c(5, 20, 50, 100)
hist_list <- list()
for (i in 1:length(bin_size)){
  hist_list[[i]] <- ggplot2::ggplot(data = histogram_daten, 
       mapping = aes(x=x)) +
  ggplot2::geom_histogram(alpha=0.75, color=NA, fill="#002966", bins = bin_size[i]) + 
  ggplot2::scale_y_continuous(name = "Häufigkeit", 
                     expand = expansion(c(0, 0), c(0, 1))) +
  ggplot2::ggtitle(paste0("Histogram mit ", bin_size[i], " Balken")) + 
  icaeDesign::theme_icae() +
  ggplot2::theme(axis.title.x = element_blank())
}
histo_ueberblick <- ggpubr::ggarrange(
  plotlist = hist_list, ncol = 2, nrow = 2)
```

```{r, eval=FALSE}
histo_ueberblick
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/historgram_balkenbreite.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = histo_ueberblick, 
  width = 6, height = 4)
```

@@

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
dichte_plot <- ggplot2::ggplot(
  data = exportzusammensetzung, 
  mapping = aes(
    x=pci, 
    color=cgroup, 
    fill=cgroup)
  ) + 
  ggplot2::geom_density(
    mapping = aes(weight=exp_share), 
    alpha=0.5) + 
  ggplot2::labs(
    title = "Produktkomplexität von Exportkörben (2000-2017)",
    caption = "Quelle: Gräbner et al. (2020, CJE)"
    ) + 
  ggplot2::ylab("Dichte der Produkte im Exportkorb") +
  ggplot2::xlab("Produktkomplexität") +
  ggplot2::scale_y_continuous(limits = c(0, 0.62), expand = c(0, 0)) +
  ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(-3, 3), expand = c(0, 0)) +
  ggplot2::scale_color_viridis_d(aesthetics = c("color", "fill")) +
  ggplot2::theme_bw() +
  ggplot2::theme(
    legend.position = c(0.175, 0.8), 
    legend.title = element_blank(),
    panel.border = element_blank(), 
    axis.line = element_line())
```

```{r, eval=FALSE}
dichte_plot
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/dichteplot.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = dichte_plot, 
  width = 6, height = 4)
```

@@

```{r}
cum_growth_countries_full <- ggplot2::ggplot(
  data = daten_cum_growth) + 
  ggplot2::geom_bar(
    aes(x=reorder(Land, -Wachstum.Land.kum), 
        y=Wachstum.Land.kum), 
    color="#002966", fill="#002966", 
    stat = "identity"
    ) +
  ggplot2::ylab("Kumulierte Wachstumsrate") + 
  ggplot2::ggtitle("Kumuliertes Wachstum von 2009 bis 2018") + 
  ggplot2::geom_hline(yintercept = 0) +
  ggplot2::scale_y_continuous(
    limits = c(-25, max(daten_cum_growth$Wachstum.Land.kum) + 5), 
    breaks = seq(-25, max(daten_cum_growth$Wachstum.Land.kum) + 5, 
                 by=12.5), 
    expand = c(0, 0),
    labels = scales::percent_format(accuracy = 1, scale = 1)
    ) + 
  icaeDesign::theme_icae() + 
  ggplot2::theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, hjust = 1), 
        axis.title.x = element_blank(), 
        legend.position = "none") 
```

```{r, eval=FALSE}
cum_growth_countries_full
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/balkendiagram.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = cum_growth_countries_full, 
  width = 6, height = 4)
```

@@

```{r, eval=FALSE, echo=FALSE}
wb_data_set <- WDI::WDI(
  indicator = c("sp.dyn.le00.in", "SI.POV.GINI", 
                "NY.GDP.PCAP.PP.KD", "SH.DYN.MORT")
  ) %>%
  rename(GDP_PPPpc=NY.GDP.PCAP.PP.KD,
         GINI_WB=SI.POV.GINI,
         LIFEEXP=sp.dyn.le00.in,
         MORTRATE=SH.DYN.MORT) %>%
  filter(!is.na(LIFEEXP), !is.na(GINI_WB), 
         !is.na(GDP_PPPpc), !is.na(MORTRATE))
fwrite(wb_data_set, here::here("data/tidy/wb_bip_ineq_mort.csv"))
```

```{r, echo=FALSE}
development_data <- data.table::fread(
  here::here("data/tidy/wb_bip_ineq_mort.csv"), 
  colClasses = c("character", "character", rep("double", 5)))
```

@@

```{r}
mort_rate_plot <- ggplot2::ggplot(
  data = development_data, 
  mapping = aes(x=log(GDP_PPPpc), 
                y=log(MORTRATE))
  ) +
  ggplot2::geom_point(alpha=0.25) +
  ggplot2::labs(
    title = "Pro-Kopf Einkommen und Kindersterblichkeit", 
    caption = "Daten: Weltbank."
  ) +
  ggplot2::xlab("BIP pro Kopf (PPP, log)") + 
  ggplot2::ylab("Kindersterblichkeit in % (log)") +
  icaeDesign::theme_icae() +
  ggplot2::geom_smooth(
    method = "lm", color="#002966", se = TRUE) 
```

```{r, eval=FALSE}
mort_rate_plot
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/regressionsgerade.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = mort_rate_plot, 
  width = 5, height = 3)
```

@@

```{r}
lm_obj <- lm(
  log(MORTRATE) ~ log(GDP_PPPpc), 
  data = development_data)
summary(lm_obj)
```

@@

```{r, warning=FALSE}
reg_eq <- "$\\log(MORTRATE) = \\beta_0 + \\beta_1 \\log(GDP) + \\epsilon$"
rsq <- paste0("$R^2=", round(summary(lm_obj)[["r.squared"]], 3), "$")
mort_rate_plot_marked <- mort_rate_plot + 
  ggplot2::geom_abline(
    intercept = lm_obj[["coefficients"]][1],
    slope = lm_obj[["coefficients"]][2]) +
  ggplot2::annotate(geom = "text", 
           x = 6.25, 
           y = 1.25, hjust = 0,
           label = TeX(reg_eq)) +
  ggplot2::annotate(geom = "text", 
           x = 6.25, 
           y = 0.85, hjust = 0,
           label = TeX(rsq))
```

```{r, eval=FALSE}
mort_rate_plot_marked
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/regressionsgerade-annotated.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = mort_rate_plot_marked, 
  width = 5, height = 3)
```

@@

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
plot_kombi <- ggpubr::ggarrange(
  arbeitslosen_plot, mort_rate_plot+ggplot2::geom_smooth(
    color="#002966", method = "lm"), 
  ncol = 2, 
  labels = c("A)", "B)"), 
  font.label = list(face="bold", size=10))
```

```{r, eval=FALSE}
plot_kombi
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/plot_kombi.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = plot_kombi, 
  width = 8, height = 3)
```

@@

```{r, eval=FALSE}
ggplot2::scale_y_continuous(
  expand = expansion(mult = c(0, 0), add = c(0, 2))
```

@@

dichte_plot <- ggpubr::ggarrange(dichte_1, dichte_2, ncol = 2)
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/dichte_plot.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = dichte_plot, 
  width = 6, height = 3)
```

@@

```{r}
percent_plot <- ggpubr::ggarrange(
  cum_growth_countries_full + 
    ggplot2::ggtitle("Ohne Prozent-Transformation"),
  cum_growth_countries_full_percent + 
    ggplot2::ggtitle("Mit Prozent-Transformation"),
  nrow = 2)
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/prozent_transformation.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = percent_plot, 
  width = 6, height = 5)
```

@@

```{r, echo=FALSE}
x <- seq(1, 10, length.out=50)
y <- rep(1, length(x))
data <- data.frame(x=x, y=y)
viridis_plot <- ggplot(
  data, aes(x, y, z= x)
  ) + 
  geom_tile(aes(fill = x)) + 
  scale_fill_viridis_c() +
  ggtitle("Die Viridis-Palette") +
  theme_void() + 
  theme(
    legend.position = "none", 
    plot.title = element_text(hjust = 0.5, size = 10))
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/viridis_plot.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = viridis_plot, 
  width = 5, height = 0.5)
```

@@

```{r Hanson, echo=FALSE, fig.cap="Abbildung nach Hanson, 2012"}
knitr::include_graphics(
  here::here("figures/Visualisierung/vis-failes-hanson.png"), auto_pdf = T)
```

@@

```{r, echo=FALSE, eval=FALSE}
schooling_data <- WDI(
  indicator = c("BAR.SCHL.15UP", "sp.pop.totl"), 
  start = 2005, end = 2005) %>%
  filter(!is.na(BAR.SCHL.15UP), !is.na(sp.pop.totl)) %>%
  mutate(country=countrycode(iso2c, "iso2c", "iso3c")) %>%
  filter(!is.na(country)) %>%
  rename(schooling=BAR.SCHL.15UP,
         population=sp.pop.totl) %>%
  select(one_of("country", "schooling", "population"))
```

@@

```{r, echo=FALSE}
hanson_data <- data.table::fread(
  here::here("data/tidy/hanson-prepared.csv"), 
  colClasses = c("character", rep("double", 4)))
```

@@

```{r}
hanson_plot <- ggplot2::ggplot(
  data = hanson_data, 
  mapping = aes(x=schooling, y=rca_purged)
  ) +
  ggplot2::geom_point(color="#264062") + 
  ggplot2::geom_text(aes(label=country), nudge_x = 0.5, color="#264062") +
  ggplot2::geom_smooth(method = "lm", se = FALSE, color="black") +
  ggplot2::ggtitle("Ausbildungsniveau und Exporte von Büromaschinen") +
  ggplot2::scale_x_continuous(name = "Durchschnittliche Schulbildung in Jahren (2005)") +
  ggplot2::scale_y_continuous(name = "RCA in Büromaschinen (Durchschnitt 2006-08)") +
  icaeDesign::theme_icae()
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/hanson_plot.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = hanson_plot, 
  width = 6, height = 4)
```

@@

hanson_plot_fixed <- ggplot2::ggplot(
  data = hanson_data, 
  mapping = aes(x=schooling, y=rca_purged)) +
  ggplot2::geom_point(
    data = filter(
      hanson_data, country %in% interessierende_laender), 
    color="#264062") + 
  ggplot2::geom_point(
    data = filter(
      hanson_data, !country %in% interessierende_laender), 
    color="grey") + 
  ggrepel::geom_label_repel(
    data = filter(
      hanson_data, country %in% interessierende_laender),
    aes(label=countrycode(country, "iso3c", "country.name.de")), 
    color="black", label.size = NA
    ) +
  ggplot2::geom_smooth(method = "lm", se = FALSE, color="black") +
  ggplot2::ggtitle("Ausbildungsniveau und Exporte von Büromaschinen") +
  ggplot2::scale_x_continuous(name = "Durchschnittliche Schulbildung in Jahren (2005)") +
  ggplot2::scale_y_continuous(name = "RCA in Büromaschinen (Durchschnitt 2006-08)") +
  icaeDesign::theme_icae()
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/hanson_plot_fixed.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = hanson_plot_fixed, 
  width = 6, height = 4)
```

@@

```{r managers, echo=FALSE, fig.cap="Beispiel für einen 'unbalancierten' Plot"}
knitr::include_graphics(
  here::here("figures/Visualisierung/vis-failes-oecd.png"), auto_pdf = T)
```

@@

```{r, echo=FALSE}
oecd_data <- data.table::fread(
  here::here("data/raw/oecd_gener_managers.csv")) %>%
  filter(Time==2015) %>%
  select(one_of("COU", "Sex", "Value")) 
```
```{r}
head(oecd_data)
```

@@

```{r, warning=FALSE}
oecd_data_plot <- oecd_data %>%
  dplyr::mutate(
    COU = ifelse(COU=="OAVG", "OECD Durchschnitt", 
                 countrycode::countrycode(COU, "iso3c", "country.name.de")),
    COU = ifelse(COU=="Korea, Republik von", "Südkorea", COU))
```

@@

```{r}
farbe_m <- "#355383"
farbe_w <- "#d95d2c"
